Lezione 2
    - Progetto di gruppo 
        1. formazione di gruppi (preferibilmente secondo materie o ordini scolastici simili (es. scuola primaria, secondaria))
        2. scelta dell argomento 
        3. progettare attività  
            . Definire gli obiettivi didattici (cosa vogliono insegnare).
            . Realizzazione 
        
        4. Presentazione (con pptx)
            Titolo dell'attività.
            Obiettivi didattici.
            Strumenti utilizzati.
            Dimostrazione pratica di come funziona.
            Benefici e criticità riscontrate.
